You're doing so well. Why do you look sad?
Jika kamu melakukannya dengan baik, kenapa kamu sedih begitu?
Let's be friends from now on.
Ke depannya mari kita berteman baik.
MOON SUNG-HYUN
MOON SUNG-HYUN
KIM SHI-KYUNG
KIM SHI-KYUNG
HYUN-SUK
HYUN-SUK
HWANG HYE-JIN, CHA JUN-HYUK, CHOI JI-HYE, LEE HYO-BIN
HWANG HYE-JIN, CHA JUN-HYUK, CHOI JI-HYE, LEE HYO-BIN
KIM KYUNG-MIN, KI HYUN-WOO, KIM WON-HOON, LEE CHANG-HO
KIM KYUNG-MIN, KI HYUN-WOO, KIM WON-HOON, LEE CHANG-HO
THE CHAIRMAN IS LEVEL 9
THE CHAIRMAN IS LEVEL 9
PLACES, CHARACTERS, INSTITUTIONS AND EVENTS IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS.
TEMPAT, KARAKTER, LEMBAGA DAN PERISTIWA DALAM DRAMA INI HANYA FIKTIF BELAKA.
Hey, Eun-bin!
Son Eun-bin!
Let's talk!
Ayo bicara sebentar!
I have nothing to say, so just go!
Pergilah, tak ada yang ingin aku katakan.
The one who bullies you is Se-ra, not Ba-tang!
Orang yang merundungmu adalah Se-ra, bukan Ba-tang!
Why on earth would you lie like this?
Kenapa kamu berbohong seperti ini?
Don't talk if you don't know anything!
Jangan asal bicara jika kamu tak tahu apa-apa.
I heard you both were close friends!
Aku dengar kalian berdua teman akrab.
Why are you doing this?
Tapi kenapa kamu melakukan ini?
Yi-soo, you're here!
Yi-soo, kamu sudah pulang?
How about Ba-tang?
Bagaimana keadaan Ba-tang?
Is she okay?
Dia tak apa-apa?
I'm sorry.
Maaf.
We will do our best to help Ba-tang return to school.
Kita akan lakukan yang terbaik agar Ba-tang bisa kembali sekolah.
This is all my fault.
Semua ini salah Bibi.
Her mom is powerless and poor.
Karena ibunya miskin dan tak punya kuasa...
That's why my daughter has been suffering injustice.
...maka putriku selalu mengalami ketidakadilan.
My unlucky daughter.
Anakku yang tak beruntung.
My poor daughter.
Anakku yang malang.
We can't just let this day passes by.
Kita tak bisa melewati hari seperti ini begitu saja.
I feel relieved to think that I don't have to see her for a while.
Aku lega karena kita takkan melihat Ba-tang untuk sementara waktu.
- That bitch! - Not only that.
Cewek sialan itu.
It'll be hard to go to universities because of her disciplinary action.
Dia akan sulit masuk kampus incarannya karena melakukan pelanggaran disiplin.
Poor Ba-tang. What should I do?
Bagaimana ini? Kasihan sekali Ba-tang.
Do you know me?
Kamu kenal aku?
Of course.
Tentu saja.
Koo Se-ra from Balhae High School.
Koo Se-ra dari SMA Balhae.
I thought you want us to be friends since we go to the same school.
Aku pikir kamu ingin berteman karena kita satu sekolah.
Don't bite more than you can chew.
Jangan sok akrab atau kamu akan kerepotan.
I don't only do this to you.
Aku tak bersikap seperti ini hanya padamu.
You think you can win people's heart with this cheap whiskey?
Selama ini tampaknya kamu mengambil hati orang lain dengan wiski murah.
You don't have to be nice to everyone.
Kita tak perlu bersikap baik pada semua orang.
I'm...
Aku...
I'm willing to give everything to the person I like.
...memberikan segalanya untuk orang yang aku suka.
It's fun.
Menarik.
I heard a lot about you.
Aku banyak dengar tentangmu.
What did you hear?
Tentang apa?
If I go to Balhae High School, there is a really pretty girl.
Ada satu gadis cantik yang bisa aku temui di SMA Balhae.
Bullshit...
Omong kosong.
Do you believe that I moved from my old school to meet you?
Apa kamu percaya kalau aku pindah demi dirimu?
This transfer student is too bold.
Murid pindahan kali ini terlalu berani.
Why did Balhae High School become like that?
Kenapa SMA Balhae jadi seperti itu?
That kind of incident has ruined the school's vibes.
Kejadian semacam itu telah merusak suasana.
Are you aware of the scale?
Apa kamu sudah lihat skalanya?
Speaking of which...
Omong-omong...
Does it make sense a kid like Na Yi-soo moved to Balhae High School?
Apa masuk akal anak seperti Na Yi-soo pindah ke SMA Balhae?
I was in middle school...
Aku pertama kali bertemu Na Yi-soo...
...when I first met him.
...kalau tak salah saat SMP.
This is the most interesting thing you've said so far.
Ini topik paling menarik dari semua yang kamu ceritakan.
Balhae High School is now at a crossroad.
SMA Balhae kini berada di persimpangan.
Will it remain as an ordinary school, or will it be reborn as a great school...
Akan menjadi sekolah biasa atau sekolah hebat yang dapat perhatian dunia.
From now on, we will be with you to create a better future.
Bersama kalian, kita akan membuat masa depan yang lebih baik.
For Balhae High School!
Demi SMA Balhae!
Cheers!
Bersulang!
The Chairman has been working hard.
Pak Presdir, Anda sudah bekerja keras.
It's not true. Isn’t this a win-win situation?
Tidak. Bukankah kita sama-sama untung?
As a mother, I felt really bad that Se-ra had a weak heart...
Sejujurnya sebagai seorang ibu...
But thanks to our chairman, it feels like my sick tooth has fell off.
Tapi kini aku merasa sangat lega berkat Pak Presdir.
For Balhae High to be a good school, the president’s help is important.
Bantuan dari Anda sangat penting…
Because being an elite family requires the strength of many people.
Karena menjadi keluarga elite perlu kekuatan dari banyak orang.
Teacher Baek, are you not in a good mood today?
Bu Baek, apa kamu sedang tidak enak hati?
Are you thinking about when will you become a full-time teacher?
Lantas, kenapa cemas soal kapan kamu diangkat jadi guru tetap?
Could it be, that day you were enchanted?
Mungkinkah pada hari itu kamu terkena sihir?
Teacher Baek.
Bu Baek.
In life…
Dalam hidup ini…
…you can't live only doing what you want to do.
…kamu tak bisa hidup hanya menjalani apa yang kamu inginkan.
Are you busy?
Sedang sibuk?
I have to study, even when I'm suspended.
Aku tetap harus belajar meski diskors dari sekolah.
You haven't eaten for a few days.
Sudah beberapa hari kamu tidak makan?
So what should I do?
Lantas, apa yang harus aku lakukan?
My dream to study in a university has ruined!
Impianku masuk universitas sudah hancur berantakan.
Are you going to just sit there and suffer?
Apa kamu mau tetap diam dan menderita?
You saw it, too. There's nothing I can do.
Kamu lihat sendiri, tidak ada yang bisa kulakukan.
Because I've been ruined, too.
Aku juga akan hancur bersamamu.
That's why you should do something and fight!
Karena itu…
Damn, buddy!
Teman sialan.
To dance zero two, you need to have your pelvis properly aligned.
Menarilah dengan benar.
Can you do it like this?
Tak bisakah kamu lakukan ini?
I'm sorry...
Maaf.
Can you just let me go this time?
Tak bisakah kalian melepaskan aku kali ini?
What the hell? He has grown a pair now.
Berengsek, kamu sudah besar rupanya.
Hey.
Hei...
Just do what I told you to do. Don't resist.
Lakukan apa yang kusuruh. Jangan menolak.
You just have to do it.
Kamu hanya perlu melakukannya, mengerti?
If you don't, we will singe your thighs with this cigarette.
Kalau tidak, aku sundut pahamu.
Okay, ready. Action!
Baiklah. Siap dan beraksi!
That's good.
Bagus.
I told you not to bother the kids, right?
Sudah kubilang jangan ganggu anak lain.
It was so fun...
Tadi itu seru sekali.
Damn, Na Yi-soo. Can you drop your nice guy act?
Na Yi-soo berengsek. Berhentilah sok baik.
I hate bastards like you.
Aku paling benci orang sepertimu.
Let's go.
Pergilah.
Hey.
Tunggu.
I heard his dad...
Kudengar ayahmu sengaja menyebabkan kecelakaan itu agar bisa menikah lagi.
What?
Apa?
Hey, is that what rich people do?
Apa semua orang kaya seperti itu?
If you get tired of your wife, you change her right away?
Kalau bosan dengan istri, kalian langsung menggantinya.
Yi-soo's dad is a real man.
Ayah Yi-soo sungguh pria sejati.
But Yi-soo's mom is really beautiful...
Omong-omong, ibunya Yi-soo sangat cantik.
Don't talk nonsense when you don't know anything.
Jangan sembarang bicara kalau kamu tak tahu apa-apa.
Bastard!
Dasar berengsek!
Expel him.
Keluarkan dia.
I'm not guilty.
Aku tidak bersalah.
I know.
Ayah tahu.
But why did you do that?
Lalu kenapa Ayah melakukan itu?
You think you're the only one who's treated unfairly in this world?
Apa kamu pikir hanya kamu yang mengalami kesulitan?
Eventually the truth will come out, but you don't have patience to wait.
Kebenaran akan terungkap, tapi kamu tidak bisa sabar.
How much longer I have to endure it?
Sampai kapan aku harus bersabar?
You will have to endure it when I die one day.
Ayah saja yang bersabar jika aku sampai mati.
Have you investigated it?
Kamu sudah menyelidikinya?
Yes.
Sudah.
Just like you said, a few days before the accident...
Seperti kata Anda, beberapa hari sebelum kecelakaan...
...Director Na Jun visited the car service center.
...Direktur Na Jun mengunjungi pusat mobil.
Only the footage from that date deleted from the black box.
Di kotak hitam, hanya rekaman pada hari itu yang terhapus.
Proceed quietly.
Laksanakan diam-diam.
If you make a fuss, I might lose Yi-soo.
Aku bisa kehilangan Yi-soo kalau sampai ada keributan.
Master...
Tuan muda Yi-soo...
I will take good care of him.
...saya yang akan menjaganya.
Please.
Mohon bantuannya.
Maybe if I go first...
Andai aku pergi lebih dulu.
Why me?
Aku kenapa?
This is the petition from the students.
Ini petisi dari para murid.
We have written our honest testimony about Ba-tang's character as a student.
Di situ tertulis kesaksian jujur tentang karakter Ba-tang sebagai siswa.
This must have big impact to emotional and immature kids like you.
Ini pasti berdampak besar bagai anak yang emosional dan belum dewasa sepertimu.
So I understand that you want to be on her side.
Jadi aku mengerti kamu ingin berada di pihaknya.
But you better stop this because my mind is made up.
Tapi hentikan saja karena aku takkan berubah pikiran.
You think I only prepared this?
Paman pikir aku hanya menyiapkan itu?
Se-ra.
Se-ra.
Why do you really hate Ba-tang?
Kenapa kamu begitu membenci gadis bernama Ba-tang itu?
Just like you couldn't defeat Yi-soo in your entire life...
Sama seperti kamu yang tak bisa mengalahkan Yi-soo seumur hidupmu.
...I couldn't push Ba-tang away with my own strength.
Aku tak bisa menyingkirkan Ba-tang dengan kekuatanku.
Is it possible that you haven't used all means or methods?
Mungkin kamu belum memakai semua cara yang ada?
You think I haven't tried it?
Kamu kira aku tak pernah coba?
I did everything I could to push her away.
Aku telah melakukan semuanya untuk menyingkirkan dia.
How did you do it?
Dengan cara apa?
Chairman, I'm not gonna die like this alone.
Presiden Na, saya tak mau dikorbankan untuk hal ini.
I will expose everything that has happened so far...
Saya akan ungkap semua yang terjadi sampai saat ini.
Please save me and my family.
Tolong selamatkan saya dan keluarga saya.
I will do everything!
Saya akan lakukan semua yang Anda minta.
Yes. Teacher Yoo has arrived.
Ya. Pak Guru Yoo sudah sampai.
Principal.
Pak Kepala Sekolah.
If you have any suggestion, please let me know...
Tolong beri tahu saya jika Anda punya cara lain...
Who are you?
Siapa kamu?
My God!
Astaga.
There's an old saying that says, "A teacher is like the sky."
Menurut kata pepatah, guru itu bagaikan langit.
Make a nice knot and hang him high in the sky.
Buat simpul bagus dan gantung dia menjulang ke langit!
♫ Without constraint ♫
♫ Dengan tanpa rasa takut ♫
There is no better place to hide it beside Ba-tang's.
Tidak ada tempat yang lebih baik untuk menyembunyikannya selain Ba-tang.
There's no particular reason to do that.
Tidak ada alasan khusus aku melakukan itu.
I can just kill...
Aku bisa saja membunuh...
It looks you want to make big deal out of this.
Tampaknya Anda ingin membuat masalah jadi besar.
If that's the case...
Kalau begitu, saya tak punya pilihan selain menjajakannya sendiri.
It can be a good newspaper article.
Ini bisa menjadi artikel koran yang menarik.
Wait, wait!
Tunggu sebentar!
I got it. Really.
Aku mengerti.
So let's talk about it first.
Kita bicara lebih dulu, oke?
Ba-tang...
Buat Ba-tang kembali bersekolah.
What kind of person playing baseball late at night?
Siapa yang main bisbol sampai malam?
That would be me.
Tentu saja aku.
Your body still hurts?
Badanmu tidak sakit lagi?
They say it's youth because it hurts.
Kata orang, masa muda itu lebih sakit.
If it hurts, you need to go to the hospital.
Pergi ke rumah sakit, kalau kamu sakit.
If you keep holding your pain, you will get a big problem.
Kamu bisa dapat masalah besar kalau terus menahannya.
I will hold until this match.
Sampai pertandingan ini saja.
- Give me your bag. - No need.
- Berikan tasmu. - Tidak perlu.
- I said, give me your bag! - I said, no!
- Aku bilang, berikan tasmu. - Aku bilang, tidak perlu!
Why are you so angry?
Kenapa kamu marah padaku?
Am I so fucking pitiful?
Apa kamu juga mengasihaniku?
What?
Apa?
Funny isn't it, to see people quit baseball because they got injured?
Lucu bukan melihat orang berhenti main bisbol karena cedera?
I don't need your help, so get the hell out of here!
Aku tidak butuh bantuanmu. Pergi dari sini!
Dae-hee.
Dae-hee.
Come to your fucking senses!
Aku mohon sadarlah!
Damn you.
Berengsek.
Dae-hee, let's go now.
Dae-hee, ayo pergi.
- Would you like a cigarette? - No, I have one too.
- Kamu mau rokok? - Tidak, aku juga punya.
Come on, Dae-hee.
Ayo, Dae-hee.
- I got pierced. - Where?
- Aku pakai tindik. - Bagian mana?
You are so weak.
Kamu sangat lemah.
So what? Do you want to try?
Memangnya kenapa? Kamu mau mencobanya?
What do you say?
Kamu bicara apa?
Thank you, for doing me a favor.
Terima kasih, kamu sudah membantuku.
What should I do now?
Aku harus bagaimana?
Now I'm the bastard who stuck a knife in his dad's back.
Kini aku jadi orang yang menikam punggung ayahku sendiri.
So what should you do?
Apa maksudmu harus bagaimana?
Just live your own life.
Jalani saja hidupmu.
HAN BA-TANG
HAN BA-TANG
Ba-tang. Did the school call you?
Halo, Ba-tang?